### 字符串

从概念上讲，Java字符串就是Unicode字符序列。例如，串“Java\u2122”由5个Unicode字符J、a、v、a和TM。

String属于引用数据类型中的class。Java没有内置的字符串类型，而是在标准Java类库中提供了一个预定义类，很自然地叫做String。每个用双引号括起来的字符串都是String类的一个实例。

***

### 子串

String的substring方法可以从一个较大的字符串提取出一个子串。例如:
```java
String greeting = "Hello";
String s = greeting.substring(0,3); //创建一个由字符"Hel"组成的字符串
```

***

### 拼接

```java
//将两个字符串拼接起来
String expletive = "Expletive";
String PG13 = "deleted";
String message = expletive + PG13 ; //message is "Expletivedeleted"

//可以将一个字符串与非字符串的值进行拼接，后者会被转换为字符串
int age = 13;
String rating = "PG" + age; // rating is "PG13"

//静态join方法
String all = String.join("/","S","M","L","XL") // all is the string "S/M/L/XL"
```

***

### 检测字符串是否相等

```java
//使用equals方法检测两个字符串是否相等
s.equals(t); 

//s与t可以是字符串变量，也可以是字符串字面量
"Hello".equals(greeting)

//检测字符串是否相等而不区分大小写，可以使用equalsIgnoreCase
"Hello".equalsIgnoreCase.("hello")
```

一定不要使用`==`运算符检测两个字符串是否相等。这个运算符只能够确定两个字符串是否放置在同一个位置上。当然，如果字符串放置在同一个位置上，它们必然相等。但是，完全有可能将内容相同的多个字符串的拷贝放置在不同的位置上。
 
如果虚拟机始终将相同的字符串共享，就可以使用`==`运算符检测是否相等。但实际上只有字符串常量是共享的，而`+`或`substring`等操作产生的结果并不是共享的。因此，千万不要使用==运算符测试字符串的相等性，以免在程序中出现糟糕的bug。从表面上看，这种bug很像随机产生的间歇性错误。

***

### 空串与Null串

空串""是长度为0的字符串。可以调用``if(str.length() == 0)`` 或 `if(str.equals(""))` 检查一个字符串是否为空。

空串是一个Java对象，有自己的串长度（0）和内容（空）。不过，String变量还可以存放一个特殊的值，名为null，这表示目前没有任何对象与该变量关联。要检查一个字符串是否为null，要使用`if(str == null)`。
 
有时要检查一个字符串既不是null也不为空串，这种情况下就需要使用``if(str != null && str.length() != 0)``。首先要检查str不为null。如果在一个null值上调用方法，会出现错误。

***

### String类常用方法

+ char charAt（int index）
返回给定位置的代码单元。除非对底层的代码单元感兴趣，否则不需要调用这个方法。

+ int codePointAt（int index）
返回从给定位置开始的码点。

+ int offsetByCodePoints（int startIndex，int cpCount）
返回从startIndex代码点开始，位移cpCount后的码点索引。

+ int compareTo（String other）
按照字典顺序，如果字符串位于other之前，返回一个负数；如果字符串位于other之后，返回一个正数；如果两个字符串相等，返回0。

+ IntStream codePoints（）
将这个字符串的码点作为一个流返回。调用toArray将它们放在一个数组中。

+ new String（int[]codePoints，int offset，int count）
用数组中从offset开始的count个码点构造一个字符串。

+ boolean equals（Object other）
如果字符串与other相等，返回true。

+ boolean equalsIgnoreCase（String other）
如果字符串与other相等（忽略大小写），返回true。

+ boolean startsWith（String prefix）
+ boolean endsWith（String suffix）
如果字符串以suffix开头或结尾，则返回true。

+ int index0f（String str）
+ int index0f（String str，int fromIndex）
+ int index0f（int cp）
+ int index0f（int cp，int fromIndex）
返回与字符串str或代码点cp匹配的第一个子串的开始位置。这个位置从索引0或fromIndex开始计算。如果在原始串中不存在str，返回-1。

+ int lastIndex0f（String str）
+ int lastIndex0f（String str，int fromIndex）
+ int lastindex0f（int cp）
+ int lastindex0f（int cp，int fromIndex）
返回与字符串str或代码点cp匹配的最后一个子串的开始位置。这个位置从原始串尾端或fromIndex开始计算。

+ int length（）
返回字符串的长度。

+ int codePointCount（int startIndex，int endIndex）
返回startIndex和endIndex-1之间的代码点数量。没有配成对的代用字符将计入代码点。

+ String replace（CharSequence oldString，CharSequence newString）
返回一个新字符串。这个字符串用newString代替原始字符串中所有的oldString。可以用String或StringBuilder对象作为CharSequence参数。

+ String substring（int beginIndex）
+ String substring（int beginIndex，int endIndex）
返回一个新字符串。这个字符串包含原始字符串中从beginIndex到串尾或endIndex–1的所有代码单元。

+ String toLowerCase（）
+ String toUpperCase（）
返回一个新字符串。这个字符串将原始字符串中的大写字母改为小写，或者将原始字符串中的所有小写字母改成了大写字母。

+ String trim（）
返回一个新字符串。这个字符串将删除了原始字符串头部和尾部的空格。

+ String join（CharSequence delimiter，CharSequence...elements）
返回一个新字符串，用给定的定界符连接所有元素。

***

### 使用StringBuilder类构建字符串

```java
// 首先，构建一个空的字符串构建器：
StringBuilder builder = new StringBuilder();

//当每次需要添加一部分内容时，就调用append方法
builder.append(ch);
builder.append(str);

//在需要构建字符串时就调用toString方法，将可以得到一个String对象，其中包含了构建器中的字符
String completedString = builder.toString();
```

***

### StringBuilder类常用方法

+ StringBuilder（）
构造一个空的字符串构建器。

+ int length（）
返回构建器或缓冲器中的代码单元数量。

+ StringBuilder append（String str）
追加一个字符串并返回this。

+ StringBuilder append（char c）
追加一个代码单元并返回this。

+ StringBuilder appendCodePoint（int cp）
追加一个代码点，并将其转换为一个或两个代码单元并返回this。

+ void setCharAt（int i，char c）
将第i个代码单元设置为c。

+ StringBuilder insert（int offset，String str）
在offset位置插入一个字符串并返回this。

+ StringBuilder insert（int offset，Char c）
在offset位置插入一个代码单元并返回this。

+ StringBuilder delete（int startIndex，int endIndex）
删除偏移量从startIndex到-endIndex-1的代码单元并返回this。

+ String toString（）
返回一个与构建器或缓冲器内容相同的字符串。
