### 数组

```java
//声明数组变量的2种方法
dataType[] arrayRefVar;   // 首选的方法
dataType arrayRefVar[];  // 效果相同，但不是首选方法
```

```java
//动态初始化一个数组
arrayRefVar = new dataType[arraySize];
```

创建一个数字数组时，所有元素都初始化为0。boolean数组的元素会初始化为false。对象数组的元素则初始化为一个特殊值null，这表示这些元素（还）未存放任何对象。例如，`String [] names = new String[10]`会创建一个包含10个字符串的数组，所有字符串都为null。

一旦创建了数组，就不能再改变它的大小（尽管可以改变每一个数组元素）。如果经常需要在运行过程中扩展数组的大小，就应该使用另一种数据结构——数组列表（array list）。

数组的初始化以及匿名数组:
```java
//静态初始化一个数组
int[] smallPrimes = { 2,3,5,7,11,13 };

//初始化一个匿名的数组
new int[] { 2,3,5,7,11,13 };

//使用上面这种语法形式可以重新初始化一个数组:
smallPrimes = new int[] { 2,3,5,7,11,13 };
```

数组的长度可以为空，`new elementType[0]`。注意，数组长度0与null不同。

***

### for each循环

```java
// 打印所有数组元素
for (double element: myList) {
    System.out.println(element);
}
```

有个更加简单的方式打印数组中的所有值，即利用Arrays类的toString方法。调用Arrays.toString（a），返回一个包含数组元素的字符串，这些元素被放置在括号内，并用逗号分隔，例如，“[2，3，5，7，11，13]”。要想打印数组，可以调用`System.out.println(Arreys.toString(a))`。

***

### 数组拷贝

1. 赋值（只是指向同一个内存地址）

```java
int[] luckyNumbers = smallPrimes;
luckyNumbers[5] = 12; // now smallPrimes[5] is also 12
```

2. 拷贝

如果希望将一个数组的所有值拷贝到一个新的数组中去，就要使用Arrays类的copyOf方法：
```java
int[] = copiedLuckyNumbers = Arrays.copyOf(luckyNumbers, luckyNumbers.length);
```
 
第2个参数是新数组的长度。这个方法通常用来增加数组的大小：
```java
LuckyNumbers = Arrays.copyOf(luckyNumbers, 2 * luckyNumbers.length);
```

如果数组元素是数值型，那么多余的元素将被赋值为0；如果数组元素是布尔型，则将赋值为false。相反，如果长度小于原始数组的长度，则只拷贝最前面的数据元素。

***
### Arrays类方法
#### java.util.Arrays 
+ static String toString（type[]a）
返回包含a中数据元素的字符串，这些数据元素被放在括号内，并用逗号分隔。
参数：a　类型为int、long、short、char、byte、boolean、float或double的数组。

+ static type copyOf（type[]a，int length）
+ static type copyOfRange（type[]a，int start，int end）6
返回与a类型相同的一个数组，其长度为length或者end-start，数组元素为a的值。
参数：a　类型为int、long、short、char、byte、boolean、float或double的数组。
start　起始下标（包含这个值）。
end　终止下标（不包含这个值）。这个值可能大于a.length。在这种情况下，结果为0或false。
length　拷贝的数据元素长度。如果length值大于a.length，结果为0或false；否则，数组中只有前面length个数据元素的拷贝值。

+ static void sort（type[]a）
采用优化的快速排序算法对数组进行排序。
参数：a　类型为int、long、short、char、byte、boolean、float或double的数组。

+ static int binarySearch（type[]a，type v）
+ static int binarySearch（type[]a，int start，int end，type v）6
采用二分搜索算法查找值v。如果查找成功，则返回相应的下标值；否则，返回一个负数值r。-r-1是为保持a有序v应插入的位置。
参数：a　类型为int、long、short、char、byte、boolean、float或double的有序数组。
start　起始下标（包含这个值）。
end　终止下标（不包含这个值）。
v　同a的数据元素类型相同的值。

+ static void fill（type[]a，type v）
将数组的所有数据元素值设置为v。
参数：a　类型为int、long、short、char、byte、boolean、float或double的数组。
v　与a数据元素类型相同的一个值。

+ static boolean equals（type[]a，type[]b）
如果两个数组大小相同，并且下标相同的元素都对应相等，返回true。
参数：a、b　类型为int、long、short、char、byte、boolean、float或double的两个数组。

